Στην παρούσα ιστοσελίδα αναπτύσσω ένα σύστημα σημειώσεων σχετικές με την ιατρική.

Ευελπιστώ να προχωρήσω σε καταχωρήσεις για όλα τα οργανικά συστήματα του ανθρώπινου σώματος και να καλύψω ένα μεγάλο φάσμα ειδικοτήτων.

## Σύστημα μάθησης

Επί του παρόντος, η δομή καταγραφής των σημειώσεων βρίσκεται υπό εξέλιξη. Όχι υπό την έννοια ότι «εμπλουτίζεται», αλλά σκεπτόμεθα διαφορετικές προσεγγίσεις καταγραφής και παρουσίασης των γνώσεων οι οποίες στη συνέχεια δοκιμάζονται ως προς την αποτελεσματικότητά τους σχετικά με τους θεσμοθετημένους στόχους. Σε αυτούς περιλαμβάνεται η συμβατότητα των σημειώσεων με λογισμικό ψηφιακών καρτών απομνημόνευσης. Τη προκειμένη χρονική στιγμή είναι το «Anki».

Τώρα δοκιμάζεται για κάθε ειδικότητα να υπάρχουν οι βαθμίδες (level) για τη νοσολογία, τη φαρμακολογία, τις δοκιμασίες-εξετάσεις. Η λογική που επιδιώκεται είναι να μαθείνει κανείς τη γνώσει με μια λογική σειρά. Προτού φτάσεις στη διάγνωση και τη θεραπεία θα πρέπει να μάθεις τον ορισμό. Δίνεται έμφαση σε μια συγκεκριμένη ιεραρχία η οποία προσπαθεί όμως να περιοριστεί στο κλινικό κομμάτι, και όχι στις βασικές επιστήμες. Δηλαδή δε μας ενδιαφέρει απαραίτητα ολόκληρη η φυσιολογία, παρά μόνο το κομμάτι που σχετίζεται με το εξεταζόμενο νόσημα.

### Τυποποίηση / «Προγραμματισμός συστήματος καταγραφής - μάθησης»

Παρακάτω θα περιγράψω συνοπτικά την οργάνωση που θα ακολουθήσουν οι σημειώσεις.

### Για όλες τις βαθμίδες

1. Κάθε καταχώρηση θα είναι μια κάρτα απομνημόνευσης που θα τελειώνει με #card.
2. Έπειτα ακολουθεί κάποιο μνημονικό εργαλείο ή/και οι πολύ βασικές λέξεις κλειδιά κατάλληλες για την αναπαραγωγή του περιεχομένου.
3. Έπειτα ακολουθεί ενσωματωμένα `![file_name.md]` η πληροφορία και εν ανάγκη η εξήγησή της. Θα δίνεται έμφαση στη καταγραφή με τίτλους και bullet-points.

### Level 1: Ορισμός οντοτήτων

> Οντότητα  -> Ορισμός οντότητας

Μια λίστα ασθενειών ή ομαδοποιήσεων ασθενειών πρώτα και ύστερα οι ορισμοί των επιμέρους ασθενειών

Στόχος
- γνωρίζει τους βασικούς ορισμούς των ασθενειών
- γνωρίζει ενδεχόμενες ομαδοποιήσεις και τους ορισμούς αυτών

### Level 2: Διαφοροδιάγνωση συμπτωμάτων

> Κλινική εικόνα -> Διαφοροδιάγνωση ή Διάγνωση (αν βγαίνει μόνο απόκ κλινική εικόνα)

Παρουσιάζονται σειρές από συμπτώματα, και ενδεχόμενα κλινικά ευρήματα, και πρέπει να βγάλω τη διαφοροδιάγνωση. Δηλαδή απαντάω τις λίστες ασθενειών που υποπτεύομαι.

Μπορώ σε ξεχωριστά αναλυτικά άρθρα να γράφω την κλινική εικόνα κάθε ασθένειας που να ενσωματώνονται.

Στόχος
- γνωρίζω το φάσμα των ασθενειών που μπορέι να σημαίνει κάθε σύμπτωμα ή συνδυασμός συμπτωμάτων

Απορία για το μέλλον: με νοιάζει να θέλω να έχω το παρακάτω σαν στόχο;
- όταν λέει κανείς «τα συμπτώματα είναι συμβατά με την κλινική εικόνα του Cushing» τότε να του έρχονται τα βασικά συμπτώματα
Αν ναι τότε μήπως να υπάρχει η πιο κλασσική ιεραρχία μάθησης παρακάτω; Για την ώρα ψηφίζω «όχι».
> Ασθένεια -> Κλινική εικόνα.

### Level 3: Διαφοροδιάγνωση σε Διάγνωση

Για κάθε ΔΔ η διαγνωστική διαδικασία για την εύρεση της νόσου. Για κάθε νόσος η διαδικασία επιβεβαίωσής της.

Στόχος
- Η διάγνωση ασθενειών

### Level 4: Αντιμετώπιση

Για κάθε κατάσταση τι αντιμετώπιση ακολουθείται.

Στόχος
- Τι φαρμακευτική, χειρουργική, προληπτική, παρηγορητική πορεία προτείνεται/ακολουθείται.


